#luckylucky7
##标题：中国的社保问题

##一、概念界定：社会保险是指国家为了预防和分担年老失业、疾病以及死亡等社会风险，实现社会安全，而强制社会多数成员参加的，具有所得重分配功能的非营利的社会安全制度。
##二、1998年以来中国政府社会保障支出状况：
######1998年社会保障支出595.63亿元，占财政支出的比重5.52%，占GDP的比重0.71。
######2000年社会保障支出1517.57亿元，占财政支出的比重9.55%，占GDP的比重1.53。
######2002年社会保障支出2636.22亿元，占财政支出的比重11.95％，占GDP比重2.19。
######2004年社会保障支出3116.08亿元，占财政支出的比重1.95%，占DDP比重1.95
######2006年社会保障支出4361.78亿元，占财政支出的比重10.78%，占GDP比重2，06。
######2008年社会保障支出6804.29亿元，占财政支出的比重10.87%，占GDP比重2.26。
######2010年社会保障支出9081.40亿元，占财政支出比例10.1%，占GDP比重2.34。
######2012年社会保障支出11109亿元。占财政支出11.4%，占GDP财政支出2.87。

##三、我国社会保障制度中存在的主要问题：
###(一)人口老龄化的巨大压力
####1999年2月20日,我国正式进入老年型社会,随着计划生育政策的出台和推广,“四老一小”家庭逐渐增多,预计到2050年我国人口老龄化将比世界更为严重。
###(二)农民工保障难问题
####我国是农业大国,农业人口占总人口70%,虽然在近几年来,农民工大量注入城镇,这一方向有利于加快城市化进程,另一方面也有利于社会保障体系纳入农民工群体,但还有占总人口的2/3的农民无法享受社会保障制度,这一问题随着农民收入逐年下降也变的日益突出。
###(三)多元化就业格局的严峻挑战
####我国在劳动力长期供大于求﹑供求矛盾尖锐的情况下实行经济转型和经济结构的不断调整,面对经济全球化﹑国际竞争加剧的大环境,我国的就业格局也发生了显著的变化,其结果就业双向选择,人员流动加速,供求矛盾凸现,失业问题已称为社会经济生活的“常态”,从而给我国的社会保障带来压力。
###(四)社会保障法规尚不健全
####我国现行的社会保障法规,很多是经济体制改革中出现问题时的应急产物,不能从根本上解决问题。例如经济体制改革涉及国企改革,面临破产、职工安置等现实问题使资产重组、企业改制、破产兼并举步艰难时,才开始考虑到是失业保险立法的时机;抗洪救灾时遇到救灾无秩序问题时,才感到缺少救灾立法等等,立法行动总是落后在经济发展的后面,处于一种被动状态。

##四、健全和完善我国社会保障制度的几点建议：
###(一)完善企业职工基本养老保险制度
####养老保险基本制度要实行统一的现收现付的国民养老金制度,覆盖各类企业、机关、事业单位职工、非正规就业人员、乡镇企业职工、农民工,由国家强制实施。同时,对国家机关、事业单位、大型企业强制实行企业年金制度,并鼓励其他单位自愿参加,以对国民养老金进行补充。国家还应鼓励有条件的单位和个人参保自愿性的商业保险,进一步提高个人养老保障水平。
###(二)建立适应新的就业格局的社会保障制度
####要从根本上转变观念,把非正规就业人群纳入保障范围内,转变单纯以正规就业人群作为社会保障主要对象和社会保障必须依托用人单位的传统观念。
###(三)完善社会保障制度的基本法律﹑法规
####我们要把社会保障立法作为建立我国社会主义市场经济制度的重要组成部分,放在突出的位置上,抓紧制定社会保障的基本法律。
###(四)健全失业保险制度
####要尽快实现国有职工下岗职工基本生活保障向失业保险并轨,这是基于下岗职工现象将随着国有企业改革的深化和这一政策的终结而逐步消失而提出的,它是当前正在推进的工作,也是近年内必须完成好的保障改革任务。

##五、实现中国社会保障体系建设发展目标的几项相关工作
####逐步建立覆盖城乡居民的社会保障体系，当前要做好以下几项相关工作：
###1、多渠道壮大社会保障基金。
###2、建立集中协调与分工管理相结合的社会保障管理体制。
###3、积极推进社会保障法制建设。
###4. 发挥商业保险在逐步建立覆盖城乡居民的社会保障体系中的重要作用。