#desert小组
##研究主题：CPI消费者物价指数

##概念定义：
######CPI是居民消费价格指数（consumer price index）的简称。居民消费价格指数，是一个反映居民家庭一般所购买的消费商品和服务价格水平变动情况的宏观经济指标。它是度量一组代表性消费商品及服务项目的价格水平随时间而变动的相对数，是用来反映居民家庭购买消费商品及服务的价格水平的变动情况。

##研究意义：
######居民消费价格统计调查的是社会产品和服务项目的最终价格，一方面同人民群众的生活密切相关，同时在整个国民经济价格体系中也具有重要的地位。它是进行经济分析和决策、价格总水平监测和调控及国民经济核算的重要指标。其变动率在一定程度上反映了通货膨胀或紧缩的程度。一般来讲，物价全面地、持续地上涨就被认为发生了通货膨胀。


##研究目的：
######CPI是反映与居民生活有关的消费品及服务价格水平的变动情况的重要宏观经济指标，也是宏观经济分析与决策以及国民经济核算的重要指标。一般来说，CPI的高低直接影响着国家的宏观经济调控措施的出台与力度，如央行是否调息、是否调整存款准备金率等。同时，CPI的高低也间接影响资本市场（如股票市场、期货市场、资本市场、金融市场）的变化。编制居民消费价格指数的目的，是了解全国各地价格变动的基本情况，分析研究价格变动对社会经济和居民生活的影响，满足各级政府制定政策和计划、进行宏观调控的需要，以及为国民经济核算提供参考和依据。
######消费者物价指数测量的是随着时间的变化，包括200多种各式各样的商品和服务零售价格的平均变化值。这200多种商品和服务被分为8个主要的类别。在计算消费者物价指数时，每一个类别都有一个能显示其重要性的权数。这些权数是通过向成千上万的家庭和个人，调查他们购买的产品和服务而确定的。权数每两年修正一次，以使它们与人们改变了的偏好相符。

##基本功能
######1、度量通货膨胀（通货紧缩）。CPI是度量通货膨胀的一个重要指标。通货膨胀是物价水平普遍而持续的上升。CPI的高低可以在一定水平上说明通货膨胀的严重程度；
######2、国民经济核算。在国民经济核算中，需要各种价格指数。如消费者价格指数（CPI）、生产者价格指数（PPI）以及GDP平减指数，对GDP进行核算，从而剔除价格因素的影响。
######3、契约指数化调整。例如在薪资报酬谈判中，因为雇员希望薪资（名义）增长能相等或高于CPI，希望名义薪资会随CPI的升高自动调整等。其调整之时机通常于通货膨胀发生之后，幅度较实际通货膨胀率为低。
######4、反映货币购买力变动 ：货币购买力是指单位货币能够购买到的消费品和服务的数量。消费者物价指数上涨，货币购买力则下降；反之则上升。消费者物价指数的倒数就是货币购买力指数。
######5、反映对职工实际工资的影响 ：消费者物价指数的提高意味着实际工资的减少，消费者物价指数的下降意味着实际工资的提高。因此，可利用消费者物价指数将名义工资转化为实际工资。
######6、CPI对股市的影响：一般情况下，物价上涨，股价上涨；物价下跌，股价也下跌。

##附国家数据

######粮食生产价格指数_当季值 全国 2015年第三季度 98.1 
######谷物生产价格指数_当季值 全国 2015年第三季度 97.9 
######材料费价格指数_当季值 全国 2015年第三季度 93.3 
######小麦生产价格指数_当季值 全国 2015年第三季度 96.8 
######稻谷生产价格指数_当季值 全国 2015年第三季度 101.5 
######玉米生产价格指数_当季值 全国 2015年第三季度 96.1 
######烟叶生产价格指数_当季值 全国 2015年第三季度 100.8 
######蔬菜生产价格指数_当季值 全国 2015年第三季度 108.4 
######水果生产价格指数_当季值 全国 2015年第三季度 97.9 
######茶叶生产价格指数_当季值 全国 2015年第三季度 98.3 
######油料生产价格指数_当季值 全国 2015年第三季度 98.4 
######糖料生产价格指数_当季值 全国 2015年第三季度 100.0 